# DonorSearch: Сегментация пользователей  
[**ссылка на презентацию**](https://drive.google.com/file/d/1xdB_O46fPOCIzDM9sp20qrdN_anQd7wi/view?usp=sharing)  
[**ссылка на colab с рабочими визуализациями**](https://colab.research.google.com/drive/1vxg0OW2g0vWeQe2oUWCRDSoc43S_-V_x?usp=sharing)  
[**ссылка на блокнот**]()  

**Заказчик проекта: АНО "Донор-Сёрч (Поиск доноров)"**  
Миссия: мотивировать людей становиться донорами. С DonorSearch легче пройти путь от первой донации к регулярным и к званию Почетного донора.  
Мы в DonorSearch хотим, чтобы каждый день в центры крови приходили подготовленные доноры и в нужном количестве. Но это сложная и комплексная задача. Как мы ее решаем?  
  - Занимаемся пропагандой «правильного» донорства, мотивируем именно к регулярным кроводачам и призываем бережно относиться к собственному здоровью.  
  - Создаем личный кабинет донора, где он может вести учет своих донаций и планировать будущие.  
  - Учитывая особенности донора, его активность и группу крови, мы можем направлять его в центр крови, где есть потребность именно в его донации.  
  - Популяризируем образ донора — ведем группы в социальных сетях, привлекаем государство и бизнес, проводим оффлайн-мероприятия.  
  
Так мы приводим в центры крови мотивированных людей, которые станут регулярными донорами. Возвращаясь снова и снова, они дарят людям жизнь.

**Цель проекта**  
Проведение сегментации пользователей по активности. Предлагаемые кластеры: активный донор, спящий донор, реактивированный донор, потерянный.

В качестве исходных данных предоставлены датасеты с информацией о пользователях, донациях пользователей, запланированных донациях, бонусах и взятых пользователями бонусах.

**Выводы**  
Исследование проводилось в 4 этапа:  
1. Загрузка данных и предварительное знакомство с ними.  
2. Предобработка данных, в ходе которой данные были очищены от ошибочной информации и аномалий, заполнены пропуски и откорректирован тип данных.  
3. Исследовательский анализ данных, в ходе которого был определен портрет типичного пользователя, проанализированы донации и взятые пользователями бонусы.  
4. Сегментация пользователей, в результате которой пользователи были разделены на шесть групп (низкопотенциальные пользователи, потенциальные доноры, активные доноры, потенциально активные доноры, засыпающие доноры и потерянные доноры), а также проверены гипотезы о равенстве количества бонусов в различных группах и о равенстве долей пользователей, указавших возраст, в различных группах.  

В результате исследования выявлено, что доноры составляют 15.4% от общего числа зарегистрированных пользователей, а бонусами пользуются 4.0% от общего числа пользователей.
Подавляющее большинство пользователей относится к сегменту низкопотенциальных пользователей. Активных пользователей всего 2% от общего числа пользователей, а активных, потенциально активных и засыпающих в сумме - 5% от общего числа.  
Также выявлено, что пользователи, указывающие персональную информацию, с большей вероятностью будут пользоваться сервисом и предоставлять информацию о донациях. Также можно заметить, что существует взаимосвязь между активностью пользователя и количеством получаемых бонусов.
