# Проект: Статистический анализ данных сервиса аренды самокатов GoFast
На основе данных, предоставленных из популярного сервиса аренды самокатов GoFast о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках, необходимо проанализировать данные и проверить ряд гипотез, которые могут помочь бизнесу вырасти.  
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:  
- без подписки;  
- с подпиской Ultra.  

**Цель исследования**  
Основными целями данного проекта являются:  
- исследование следующих параметров:  
  - частота встречаемости городов;  
  - соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
  - возраст пользователей;
  - расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
  - продолжительность поездок.  
- подсчет выручки;  
- проверка следующих гипотез:
  - пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки;
  - среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской, составляет менее 3130 м;
  - помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.
 
**Выводы по исследованию**  
1. Большинство пользователей приложения находятся в Пятигорске. Минимальное количество пользователей в Москве;  
2. Большинство пользователей пользуются бесплатной подпиской (835 пользователей, или 54.1% от общего числа). Число пользователей с подпиской составляет 699 (или 45.9%);  
3. Большинство пользователей приложения (51%) составляют люди с возрастом 18-25 лет. Чуть меньше (43%) пользователей представлено группой 26-35 лет;  
4. Среднее расстояние, которое преодолевают пользователи за одну поездку, составляет чуть больше 3 км;  
5. Большинство поездок попадают в диапазон 13.6 - 21.72 минут.  
6. Проверены следующие гипотезы:  
  - пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки: есть основания предполагать, что пользователи с подпиской в среднем тратят больше времени на поездки в отличие от пользователей без подписки.
  - среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской, составляет менее 3130 м: есть основания предполагать, что пользователи с подпиской в среднем проезжают 3130 м или менее за одну поездку.
  - помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки: есть основания предполагать, что помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем выручка от пользователей без подписки.
