# Проект: Анализ убытков приложения Procrastinate Pro+
Компания-собственник приложения Procrastinate Pro+ несмотря на огромные вложения в рекламу в течение последних месяцев терпит убытки.  
**Цель данного исследования** - разобраться в причинах убытков и подготовить рекомендации по повышению эффективности рекламы.  
**Описание данных**  
В качестве исходной информации предоставлены три датасета с информацией о пользователях, привлеченных с 1 мая по 27 октября 2019 года:  
- лог сервера с данными об их посещениях (*visits_info_short.csv*);  
- выгрузка их покупок за этот период (*orders_info_short.csv*);  
- рекламные расходы (*costs_info_short.csv*).

**Выводы по исследованию**  
В целом выручка от рекламы не достигает уровня окупаемости, то есть затраты на рекламу превышают выгоду от маркетинговых кампаний. На графиках видно, что темп снижения выручки сопоставим с темпом роста затрат на привлечение пользователей в течение анализируемого периода.  
Негативное влияние на окупаемость оказывают рекламные кампании, проводимые в США и по каналам FaceBoom, TipTop и AdNonSense.  
Низкая окупаемость может быть связана с ростом затрат на привлечение пользователей. Согласно разделу 5.2 данного исследования максимальные затраты на маркетинг осуществлены по каналам FaceBoom и TipTop. В то же время именно эти каналы показывают максимальный рост удельной стоимости привлечения пользователей, при этом выручка по указанным каналам не достигает порога окупаемости. Кроме того, удержание пользователей, привлеченных через FaceBoom, стабильно минимальное в течение всего анализируемого периода.   
В качестве возможных рекомендаций отделу маркетинга можно выделить пересмотр политики по пользователям из США и отказ от привлечения пользователей через каналы FaceBoom и TipTop, как наиболее затратных и наименее рентабельных. Возможно, следует обратить внимание на канал RocketSuperAds: пользователи, привлеченные по этому каналу, показывают довольно высокий уровень удержания и среднюю конверсию. Кроме того, выручка от таких пользователей стабильно превышает порог окупаемости, а удельная стоимость привлечения держится на одном уровне в течение всего анализируемого периода.  
